各位朋友們大家好
這裡是超認真少年的頻道
開啟你奇葩的工業知識與想像力
是的我們頻道拍了許多陸上工程
航空的工程
我們現在總算要進到我們
大航海 ・ 航海王的時代
其實我們在這三年的時候
我們有秘密進行一個大的企劃
然後這個企劃其實是跟海上有關的
也是因為這個企劃在最近或者是今年底
有機會可能可以慢慢拍給大家看
主要因為我們在海上的需求有增加了
所以在今天
我們要特別拍攝一個
超認真的海上遊艇企劃
海獅
有像海獅嗎
海獅是高一點好不好
(海獅會害怕)
那為什麼這集事關重要呢
因為我們要來
考照
就是開車要有駕照
開船、開遊艇、開快艇當然也要有照
因為這樣才不會就是我們常常
被人家帶著走
就比如說我們想要拍一些
離岸的工程
或者是我們想要拍攝一些
港口的建造工程
還是說我們想要拍攝一些
生活廢水
還是有一些什麼潭的
外面的那些飯店、旅遊業者
到底有沒有把一些廢水亂排
那如果今天我們沒有駕照
我們就不能自己
變成是一個獨立記者一樣偷偷去看
然後我們就會被一些別人帶著路
或者是被一些政府官員帶著一些
看起來很漂亮的路線
所以今天我們來到這裡
領袖海洋俱樂部
就是每次寒流來的時候
大家都聽說哪邊最冷
除了外島之外
淡水嘛
淡水旁邊有個漁人碼頭
漁人碼頭這邊
有一個可以讓你報名的地方
所以按照今天
我們身為開啟大家工業知識
想像力的頻道
我們要教大家如何
能夠簡簡單單、順順利利
能夠考上一個海洋的駕照
拿到海洋的駕照之後
你就可以開著可愛的船
出海前行
不好意思我們預算有限
我們開旁邊小的那個
不講還真的看不到它
初學者
原來是那一台
初學者我們先從簡單的開始
所以今天我們就一步一步
用一個簡簡單單的筆記
簡簡單單的模擬試題
簡簡單單的潮汐認識
一起來學習
如何考到海洋駕照
遊艇駕照
不好意思 是遊艇駕照
我如果考到海洋駕照
那我不就海王了
我要當海王
所以今天公司福利
我們全公司只要有想要考駕照的
全部一起上課
大家以後未來都有一個航海的夢
每一個人都能夠有海洋的駕照
你不是想要叫我們當司機吧
不是
我要讓大家認識這個台灣海洋
你看台灣身為一個海島
我們很會吃海鮮
我們卻不認識周邊的海域
周邊海域就是一個藍海
我們最近這幾年搞那個
海洋的企劃我才發現
台灣周邊的海域
那個很酷
是一個藍海
沒有什麼人做的
而且很多人會在我們頻道
去討論一些要換什麼工作
做什麼工作
你知道現在這個產業
極缺人
缺什麼人
缺小水手、缺船長
你就每天在那邊幫人家顧船
一個月好像也五六萬塊
大學生畢業就可以做
不會被送到柬埔寨
一樣可以過著很不錯很喜歡的生活
尤其你喜歡海
又不喜歡上班打卡
不喜歡擠捷運
海
沒人擠
到公海
（開玩笑）
你還可以賭博
而且你看看今天的海洋
完全就是為我們所準備的風平浪靜
多平
像我這支手機一樣平
趁機置入
沒有 大家別緊張
這是我今天的筆記本
你先不要管它是什麼牌子
我先跟你講
你有沒有發現這個打開的時候
是不是
你有看到摺痕嗎
當然你在肉眼上一定會有一兩個
很小很小的一個角度
你可能會看到些微的感覺
來喔 工業知識力的想像
你知道它中間這個鉸鏈
是用列印出來的
這個技術呢
在對岸的講法叫做
微米級
微米級液態
微米級液態3D列印鉸鏈
其實台灣人的講法可以講
光固化
就這麼簡單
你看台灣人就是這麼簡單大方
光固化就是它要照UV
但是現在3D列印的技術
就是它已經可以用複合型材料
因為3D列印的鉸鏈
它裡面的結構就比較不是用CNC加工
就是它能夠細緻到微米級
就是um的概念
只是我剛好發現
你看打開這個水波感
跟海平面一樣
一樣平
什麼平
一樣平啊
台灣人在說什麼
然後因為看我們頻道的
很多都是做五金加工
做很多就是
鉸鏈、治具、CNC的人
我就那時候就想說
怎麼那麼平
然後我才開始研究它裡面的結構
哇 是列印的
然後它為什麼用印的呢
就是因為它用印的
可以把表面的螢幕跟鉸鏈之間
原本不平的地方直接把它填平
所以你看這個拉起來的時候
它這個表面的平整度
比以前你所認識的
都還要優於75%以上
題外話
反正就增加大家一個奇怪的工業知識
那我們今天就話不多說
我們就來考
駕照
我們可以看到我們左手邊
左手邊大家現在看到的是
我們以前淡水紅毛城
就是以前西班牙人來台灣的時候
所建造的
台灣真的是很可憐
一下子是荷蘭人來
一下子是西班牙人來
還有日本人來
鄭成功來
鄭成功他爸以前就是海盜
像我們這樣子
開著船
就開到台灣裡面
然後呢
有沒有看到我們現在前方有一艘船
我們現在前方那艘船有很多遊客嘛
很多遊客想必身上應該有帶了不少錢包
還是帶了不少
那個零食
看有沒有小泡芙還是乖乖
我們就上去問他說
有沒有小泡芙
可以給我們吃一點
我們要追那艘船嗎
我真的要上去搶喔
你做得到的話你也挺厲害的
真的嗎
真的
因為其實你不一定碰得到它
我先講一下我的概念
通常我們不要在大船的左右兩邊
我們會被它的浪打到
我們要跟賽車一樣
我現在要順著它的這個
造出來的海流
順著它走
沒錯
最好是在它後面有一段距離
因為你會被它吸到它的船旁邊
那我大概要多久的時候我要減速
其實來說
如果依照安全性
大概現在就差不多了
要減速了 早說嘛
欸!!
訊號
漂流罐？
你說可樂罐
沒有 我跟你講
這你就不懂
下面有貨
它下面有一條線
拉著那個
下面有貨
把那個貨撈起來
誰教你的
(都是聽說的)
以前長輩講的
我們現在要開回去這個港口了
你看
OK嘛對不對
從小就是海上的男人
祖先就是住海邊的
而且再加上以前在澎湖的時候
差點當遊艇女婿
當時船東家有稍微跟我講一下這個概念
這樣好像誰都會開
你不要這麼想喔
-來你來
-你講的一點難度都沒有
沒有...
你看我中間這個手的動作很細緻
你問教練
是吧
其實很穩 真的很穩
你看
聽到沒有
我對這個東西不是很瞭解
我只是對這個工業機械很瞭解
你大概知道它是什麼樣的類型
怎麼樣模式運轉
或它的原理大概是什麼
然後你就馬上轉到身體的時候
就會有這樣子的概念
不是我在臭屁
我只是影片不能播而已
說不定我自己已經開很多次了
（阿仔師挑戰側邊停船）
減速
好 轉
還沒轉
轉過去
好 準備回空檔
然後再往左修
入空檔
水啦
看到沒有
看到沒有 你看旁邊
有沒有 就是這種感覺
直接走下去
(走去哪了？)
遊艇生活
就應該這樣子
其實我覺得
如果你是有機械概念的人
你可以想像它的那個
比如說像車子會有前置引擎
中置引擎跟後置引擎
它三個的操作就會不太一樣
那你就把它想像成像是
它的馬達放的位置
就會影響你的船身
所以你在後面
你如果在倒退的時候
其實它的動作會比較直覺的
那它在前面的時候
因為是後面推
所以它很像是
後面在推的時候
前面在修正 它會往這邊推
那你再轉過來之後 後面推
它是這樣子推...推進
你懂那個感覺嗎
所以是逆著開車的感覺
有點像是逆著開車
但是你如果像是騎腳踏車的話
你會想說
腳踏車轉的時候是在後輪嘛
反著騎腳踏車
是人反著還是腳踏車反著
整個人反著騎腳踏車這樣
你聽得懂嗎
我們現在來做一下我們的
倒車入庫的方式
(加入會員解鎖進階版停船)
我現在就是一個免費仔
我可以這樣子套過去嗎
要有人在上面
志工
(還是你來吧)
我如果現在是個免費仔的志工
我就要趕快上岸
亂綁
來各位老闆們
不好意思
老闆...老闆請下
老闆
老闆不好意思
小心
老闆
來...小心台階
老闆小心
如果有老闆摔下去了
這個俱樂部還會找我來當志工嗎
謝謝再連絡
如果真的你害老闆摔下去了
你下次要再來玩的話
那你就是...
買船
所以如果以這台來講
大概是多少錢
全新的大概345萬左右
那二手
二手現在還沒有
還沒有所以它算是很新的船
對 因為其實上來說
我們家這個Jeanneau的品牌
全球的二手市場上
算一個熱門品牌
只要一放
明天就有人要了
它大概是汽車的賓士那個規格
好賣車款
GLC
旁邊這個就要到幾千了對不對
(大約台幣五千萬)
你看它這兩層那就是
之前去杜拜的時候不是看到那個
有一些人在那邊看煙火
他們就是開這種的
如果兩個船比起來的時候
突然又覺得
那個社會地位又不太一樣了
五千萬跟三百萬的差別
在路上開入門款的賓士
跟在外面開麥巴赫
這果然感覺是不太一樣的
然後我們剛剛在港口
還有發現到另外一種
帆船
以前大航海時代的時候
就是有張開那個
起帆囉
就是那個帆船
它雖然也有動力
但是它就是幫你推到港口外之後
然後你就要靠帆船跟風
不過今天沒什麼風
不知道晚點有沒有機會可以開到
然後你看現在的帆船也做得很漂亮
法國進口的喔
大家看這個東西
船上不是會有那個螺盤嗎
你還記不記得以前那個
我們拍沛納海的時候
不是有一個沛納海的手錶
上面有一個圓圓的那個
就是以前當時他們的義大利海軍
那個螺盤就配在手上
所以在下面潛水要突擊的時候
你就可以看你的手錶
冷知識
然後你看它的帆船的下面
是有一個活動空間
你可以煮飯
你可以睡覺
而且有雙人床
不要客氣...
來...進來
來這種地方
隨便
放輕鬆一點
是不是 我們出來海享受
講得好像自己的船一樣
當自己家 不要客氣
來 雙人床
整艘船大概一千多萬
比在台灣買房子還便宜
你還可以環遊全世界
四海為家
買什麼房地產
現在那個房地產
貴成跟什麼鬼一樣
這會漲價嗎
不會
這個算是動產
但是裡面空間算大
兩個小家庭
要不要跟我們合資一下
一人出五百萬
我們就這樣子
一路跟著帆船
出去
剛剛那個同事呢
會被吉喔
我們這集的主要訓練是以學習為主
希望有機會
更多船主老闆們
如果你覺得你的船真的超帥的話
也歡迎找我們
我們其實前兩年原本
有機會拍鐵殼船
就是因為像這種就是玻璃纖維船
然後有另外一大類就是鐵殼船
鐵殼船就是海巡署、海軍
或者是戰艦這種在用的那種船
但是因為之後就是
稍微有牽扯到一些軍方
所以最後就算了不要自己惹麻煩
說不定我們頻道的很多老闆們
你說不定有很多艘船
你願意的話再跟我們講
然後裡面還有一間
當然 雖然不是這麼高
但是裡面睡到兩個單人床
這是人可以躺的
但像這樣子的船
我如果停在台灣一年
這樣子大概要花多少錢
加船長
(淡水)一年差不多30~40萬左右
但當然這些價格是包含
我們加的一些基本服務在內
你說什麼清潔什麼的
對 清潔服務
然後再來就是防颱
最重要就是這個
颱風來的時候
廁所跟浴室
有人上過你看
衛生紙用過
試上一下
講得好像自己的船一樣
各位
現在今天下午的時段呢
我們要上筆試
就是除了駕駛課之外
你還要考筆試嘛
所以給大家看一下這個
等一下上課的環境
非常漂亮
這裡是一個遊艇的俱樂部
然後他們遊艇俱樂部就是
你要加會員
就是加他們的會員
然後你才能夠使用這樣子的地方
到時候我們會在我們的會員影片裡面
放一個就是
介紹他們這個遊艇俱樂部
想必大家
如果看我們頻道很久
有加我們頻道會員的話
我們頻道會員就是60塊
你就能夠看到就是
遊艇俱樂部成為他們的會員
硬體環境大概長什麼樣子
價格跟我們差不多
就加入他們的會員大概是
200萬
差不多在哪
差不多都是台幣
(學科開始)
考駕照之前
了解大海很重要
所以我們先來學潮汐
你去上駕訓班
你一定要懂得航海的一些天然的一些現象
潮汐是一個非常重要的一件事情
為什麼會有潮汐出現呢
這個潮汐受影響的有幾個元素
第一個 月亮的引力
所以你常常聽人家講
漁民講初一十五會大潮
就是因為月亮離我們比較近
當然還有太陽的引力
也會對我們造成影響
太陽離我們多遠
用光的速度前進八分鐘
那你想想看
如果月亮跟太陽在一個......
你覺得太陽比較有吸引力
還是月亮比較有吸引力
注意聽
那為什麼會有洋流出現呢
因為當月亮在這邊吸的時候
但是月亮會跑到別的地方去
它跑到別的地方去
是不是這個
被你吸高的這個水的高度
也會跟你一起走呢
那水就會流動
那很簡單
我跟你講
這個時候就要講到一個叫
科氏力的東西
如果今天我們...
你看這個超平的
我連在上面轉
它中間都不會有那個鴻溝的感覺
有沒有
上課筆記的時候
還可以同時玩這個
你看平成什麼樣子
這台手機是這樣用的喔
對
只有這台可以這樣用
不是這樣轉
老師你不繼續講嗎
這個比較好玩
學科講習很重要
但是實際操作更重要
出海了嗎
出海
各位
我們何德何能
台灣遊艇帆船協會理事長 豹哥
他說要帶我們親自出航
因為帆船不是我們這種
考個一兩次就能夠考過
甚至能夠駕馭的
所以我們今天特別請到
豹哥
殘暴的暴
(怕)
海豹的豹
賣黑白講
你等一下要坐他的船喔
是不是到公海啦
已經到公海啦
那我們就來一起吧
我原本以為只是簡簡單單的出海
結果想不到坐在我旁邊
是一個響噹噹的人物
人稱海豹豹哥
海豹豹哥要教我們
就說你剛剛那個動力船都太簡單了
難的其實帆船更難
不會啦
學習了之後就什麼都不難了
其實要出海
第一個要注意的是什麼
天氣啊
有沒有下雨啊
下雨要穿雨衣
然後風很大浪很大
我們要不要出去啊
不要啊
但是你要從哪裡去看
你就從這個軟體上
這大家都可以去下載免費的軟體
下載你就會看見這個台灣這裡
然後其實最簡單的就好了
你看它的顏色越靠近紅色
那個就是風暴
橘色風很大
綠色有些風
藍色太好了
風平浪靜
所以你用這個東西
初步的去分辨它
然後你也可以把它點一下
它會出現一個十字頭
你把你的位置移過去
我們在淡水這裡看一下
再從左上角看
今天的風力是十四節的風
吹西南風
那我有個問題
按照我們這個無知的人
今天是什麼樣的狀況
今天十四節風
照理說如果是我們在玩船
今天的風是非常好
玩帆船
你拉起來之後它傾斜
應該可以到差不多十五六度左右
那船會跑得很快
但是今天我們就不要這樣操各位
沒有要出去餵魚就對了
一出去就
(滿漢大餐)
基本上來講要出去之前要先注意這些
當然啊
如果今天你是一艘船任何船都一樣
出去之前你一定要先檢查你的船
引擎有沒有正常
油水有沒有夠
發動起來舵轉一轉有沒有正常
一般我們走到船旁邊
我們都先會看船的水線
那個水線並不代表說一定在哪個位置
可是上一次跟這一次位置如果不一樣
你就要小心了
代表它可能有進水
船有沉下去
萬一你船有破洞你不知道
或是哪裡有漏水你不知道
它就會進水嘛
按照理說現代的船也不怕啦
現在船裡面都有那個自動排水
就是自動的廢水
汙水的排出
也就是說它水只要
船艙只要積水到某個程度
它就開始自動把水打出去
但是我們還是要謹慎一點
這個時候就要進來掀開蓋子看一看
是不是有積水是不是有怎樣
那如果我看到積水了怎麼辦
抽
電動的把它打開
它電動也有手動的
我們一般都開在自動
那可以開到手動
手動打開萬一還不打
它還有一個真正的手動
就拿一支桿子去用手在那邊
把它把水抽出去
手動搖
其實它的安全設備很高
打不開換手動
我做筆記
不過老實說啦
既然要手動了
就不要出去了啦
船修好你才可以安安心心的出去玩
因為我們是遊艇啊
對不對
所以這個是大概一個概念
那一次出去就要這麼多人操作
帆跟那個嗎
還是
這樣講玩船就是
有錢能使墨推鬼
所以你人手多你就輕鬆
像我現在我可以坐在這邊跟你聊天
不是鬼推墨嗎
怎麼會變墨推鬼
墨推鬼等級比較高啊
真的耶
墨都可以推鬼了
其實這種船
一個人也可以開
它很多都自動的
你看像Henry現在在掌舵對不對
很帥啊
他只要過去那邊按一個鈕
他就可以坐下來跟我們聊天
船會自己開
真的喔
但那這樣就太不帥了
我們最喜歡享受的就是
開帆船出海之後
然後帆張起來把引擎關掉
那個安靜的在水面上滑行那種感覺
(這種感覺)
這很Chill耶
其實你有沒有注意到帆船它其實很穩
因為它底下有一個很重的鉛錘
防止這一條船翻覆
所以帆船是一個最安全的船
它是不倒翁
你即使在海上被大浪捲了
翻過去它很快會站起來
不過人是不是還在甲板上就不知道
早說嘛
我們真的風浪很大的時候
這個圈圈會
我們有一條專用的繩子
勾著
然後它另外一端就勾著
這個欄杆或是旁邊的鋼索
萬一你真的被沖下水
你還可以拉著在那邊喊救命
像鮪魚一樣
像鮪魚被拖在船後面
會被拉回來
我們現在的帆船是可以頂著風跑的
我們可以頂45度
利用白努利效應
所以以前的帆船是被風吹著走
現在的帆船是被風吸著走
這是兩個不同的概念
這樣講好了
這是一艘帆船
以前的帆船是被風
吹著走
現在的帆船是被風
我吹上面喔
吸著走
我吹上面是不是它也上來了
我吹下面它出去
以前都有聽過鄭和下西洋
鄭和在東北季風的時候
順風嘛
就下去
一路繞過馬六甲海峽
然後就到印度洋
去到西非、東非
拿著瓷器、絲綢
然後去那邊交換香料
以前古代香料是藥
很值錢
然後回來
回不來啊
吹東北風怎麼回得來
就在那邊等著
所以等著沒事就在那邊
結婚生子
所以很多那邊的基因
有中國人的基因在
非洲人的身上
就是這樣子來的
等到夏天了
西南風吹了
整理整理該回來了
所以是這樣來的
所以要在那邊住一段時間
住久了就會
開枝散葉
我要跟大家講一下
你知道豹哥其實有一個很厲害的一件事情
你知道台灣在以前這個海域
就基本上無人管的
所以大家就是要出航就出航
要去哪就去哪
但是中間因為就是兩邊戰鬥
所以就會有要管制海域
然後管制海域之後就變得大家都不能玩
你現在能夠開著船這樣子玩
據江湖人士所提供
都是豹哥的功勞
沒有啦
沒有 他說他當年就是
因為政府也不知道怎麼辦
台灣通常是
反正我就先禁止
但是他就是屬於早期的先鋒者
跟政府就說你可以怎麼管制
你可以用什麼樣的條例
然後你可以草案怎麼擬
協助政府開放這一塊
要不然你看這個地方是我最
值得紀念的地方
我以前年輕的時候在這邊開帆船
還被警備總部從岸上
對我開砰砰
蛤
以前開帆船這麼刺激喔
(輕鬆)
酷喔 多緊張啊
因為我們有三種射擊
一個是警告射擊
一個叫驅離射擊
一個就直接打你了
我是接受到第二段
後來問他說你幹嘛給我砰砰
他說因為我有警告射擊你沒有理我
就有叫我說不能出去
因為以前的警備總部
很怕你逃到大陸去
不是以前都怕人家大陸跑過來嗎
沒有 是現在
以前是怕你逃到大陸去
怕你什麼交換情報、偷渡
那現在這幾年算是
很友善嗎 還是
好很多啦
因為像現在我們國家的海巡單位
他們雖然在執法的時候
他們也非常緊張啦
因為大陸就時不時來給你挑釁一下
但是他們對我們自己人也都相當客氣
就是你如果不是作奸犯科的
基本上他們也不會找你麻煩
所以我們現在要去哪裡
淡水河裡面
我們等一下要去柬埔寨
你知道我剛剛是如何
同時記下豹哥的重點
同時彙整資料的嗎
怎麼樣
Find N6
不只同時幫你做筆記本
而且同時在豹哥講話的時候
我同時錄音把它錄起來
全部用AI講出重點
因為這台Find N6
它有一個功能
自由視窗
左邊同時能夠開教材
右邊開筆記
同時顯示
我不用一直切換APP
而且還能同時錄音
當如果講者資訊量非常大的時候
這個功能它能夠讓我的
效率直接翻倍
而且我剛剛手上拿的那個
是OPPO的AI Pen
它只有4.8公克
大概只有一張A4紙的重量
一張A4紙喔
你可以在螢幕上面批註畫重點
而且用完磁吸回保護殼
不佔空間 不用怕掉
而且重點是什麼呢
我昨天學到了潮汐週期
我隨手在便籤裡面畫一個草圖
長按圖片 點選AI圖片 點選繪圖表
它就可以自動變成折線圖
不管你是做工程
還是學習大量資訊
還是歷史古蹟的各種觀光資訊
你都可以用這個方法
你看我連鬼畫幅都可以直接繪出圖表
這種功能目前只有它才有
然後因為剛剛豹哥講了非常多隱藏的故事
所以我們就把其他的影片放到會員裡面
那你如果喜歡這支影片你可以按喜歡
然後或者是你可以加入會員
就可以聽到很多奇葩的故事
（換阿仔師開帆船)
它的概念跟那個一樣對不對
跟開車一樣
對準哪裡它就開哪裡
然後你轉那邊 它就轉那邊
轉這邊 就轉這邊
它的吃力蠻吃力的
它的那個含的那個力量
跟動力船又不太一樣
感覺它比較有回饋的感覺
對 回饋感不太一樣
我連舵盤都碳纖維的
就是想要讓它跑很快
但是好像沒什麼差別
只有重量差
開心
豹哥我有問題
你在海上都聽什麼歌
我想要看一下你的(歌單)
會很跳Tone
真的嗎
我還會聽最近的抒情歌曲
我會想說你不會聽那種
伍佰的那種
在扶輪社就會這樣子
都唱什麼朋友
你是我的兄弟
都唱那些
但是那些我不聽的
歌來了
跟你個性很不像
跟你太不像了
（版權警告）
豹哥我想要問就是
以前人家開這種遊艇的都是
感覺都要雪茄、香檳、妹仔
以你認識裡面健康的玩法
現在雪茄、香檳、妹仔
基本上沒有不健康
為什麼會說它不健康
它很健康
就是比較...
休閒運動環保類的
其實我跟你講
雪茄、紅酒、妹仔
那基本上都是
你要買船的時候你可以的一個夢想
但是事實上你要去執行它
也不是每一次都能夠執行的
你會發現說
妹仔根本不跟你上船為什麼
曬太陽
會暈船
有道理
所以那都拍片
就是個幻想
我們被世俗的既定印象
感覺買船的人都是這樣
基本上來講其實擁有船之後
它就是兩個世界
我舉個簡單的例子
很多人都在講說
你為什麼要擁有一條船
其實大部分都是一句話
Because I Can
我們最常玩的一個就是
今天好天氣
然後我們就一群人找一找
然後開船
船開就到
富基漁港去吃海鮮
海上邊玩到漁港吃海鮮
就有人會講話了喔
你去富基漁港吃海鮮
開車就好 幹嘛開船
我們就會跟他講
這種話就是
你們沒有船的人才會講
Because I can
我有認識一個大哥很好笑
他有很多台法拉利
但他超討厭開車
他就是你講的那句
沒有 我只是我可以買
但是我沒有很喜歡(開車)
但是我就買
不過遊艇不一樣
它的重點在哪裡你知道
探險
如果你這個人有冒險基因
冒險基因是人類最偉大的一個基因
它讓我們一直在進化
我們公司的口號就是
冒險引領生命進化
冒險是一種可貴的基因
那我問你喔
現在你整船跟你公司的人
讓一個還沒有考到船照的人開船
那是你冒險還是我在冒險
基本上都不是
因為我們是在可控制的情況之下
當我們發現苗頭不對的時候
我們就過來把他擠到
掉下水裡去然後我們接手
殘暴的暴
第一次用這樣子的角度看台北
2億畫素拍起來是什麼樣的概念呢
2億畫素的哈蘇主鏡頭
跟Find X9 Pro同款的影像演算法
小小攝影師
我這回去發長輩圖
早安
人生就像帆船
把握時機
掌握方向
而且這台手機本身電力蠻不錯的
我從早上上課作筆記、用AI
然後還有拍照、錄影、去吃飯
它現在只耗了3-40%
好的 以上就是這一集
超認真少年
帶你一起出海考駕照的特輯
也非常榮幸是一個這麼酷的角色
帶我們體驗一下這個帆船的感覺
其實我自己從在澎湖當兵的時候
我就非常喜歡海
我一直也覺得好像
沒有好好認識台灣的海
所以從這個企劃跟到後面
我們在今年年底跟明年
會有拍一些跟海洋有關的工程
還有特別的題材
都會一一呈現給大家
所以不管你是喜歡海洋題材的
或是你是第一次看到我們這個頻道
不管你是覺得這個題材你很有興趣
或是你也喜歡我們介紹的主題的話
那你都可以分享給你喜歡的朋友們
或是想要出海的朋友們
而另外感謝就是在這段時間
陪伴我的這支手機
就是我以前就很想要用摺疊手機
因為它看的視野很大
同時又能夠讓你做很多的筆記
但是以前都會一直覺得就是
摺痕就會一直讓我覺得很多餘
但是我覺得在這次的整個課程
然後跟許多考駕照
還有許多的模擬考古試題
我覺得它就是一個讓我很方便
能夠出去外面同時講電話
然後同時打電動也玩得很開心
然後又可以做很多筆記
然後有很多現在的AI軟體
都能夠很方便我們整理很多的資訊
所以如果你對於這個OPPO的手機
很有興趣或者是你想要知道它
更多的項目細節的話
那你都可以在資訊欄
去看它的很多的資料
但或許你沒辦法從螢幕上
去看出來這個東西到底有多平整
就是你有機會逛街的時候
去一些門市我覺得大家都可以
用手去體驗看看就是我所謂的
光固化列印出來的這個
摺疊感
我覺得會讓大家身為工業製造的人
會覺得蠻酷的
那最後剩下的時間
關掉引擎
我們就好好來感受這個
台北海洋的寧靜感
很趕欸 你看台北
台北的船還是很趕
好像在趕高鐵
我們一般是會到老街旁邊下錨
然後岸上不是很多人嗎
然後我們就桌子打開
紅酒拿出來
雪茄拿出來
那是要炫耀給人家看
（沒錯）
他們隔壁這一台就運氣很好
這是我們的會員
他去買二手的
我們以前的客戶二手的要賣
這個就是你說的
這33
對 33呎
但是你看喔
還這麼漂亮喔
300萬
真的喔
他們就運氣很好
找到一台保養很好的
所以如果真的撿到二手的
那很划算耶
對啊 就撿到啊
一般不會賣那麼便宜
跟車子價錢一樣
它裡面的配置
那個佈局跟這一台一模一樣
只是小一點
我們下午這樣整個開出去
這樣子會多是多少錢
如果是帆船的話
我們基本上3...
最少其實3小時啦
大概2、3萬左右
小的呢
小的就6千
小的6千
出去4個小時給你6千
真的喔
對啊
一個人開
對啊 那很輕鬆
那其實不貴耶
租船出去很便宜
但是要先加會員
加會員就不便宜了
重點
加會員...